
# 0110

```text
오전 미팅 진행
아이데이션 5th

아이디어 제시 및 확정

아이디어 자료조사
아이디어 기능 구체화
아이디어 배경, 목적, 개요 작성
```



---
## 기존 아이디어 컨설턴팅

### 1. 경제/직업 관련 주제

SSAFY 8기 ICO 프로젝트와 비슷한 주제라는 말씀을 들었다.
이미 8기에서 진행 했던 것을 알고있었기 때문에, 조금 변형하여 직업에 초점을 맞추려 했지만,

ICO 와 겹치는 부분이 많아서 차별성을 강조하는 방안을 모색해야 할 것 같다.

ref) \
11기 모집영상 - ICO 소개\
https://www.youtube.com/watch?v=om64p0gldZw&ab_channel=%EC%82%BC%EC%84%B1%EC%B2%AD%EB%85%84SW%EC%95%84%EC%B9%B4%EB%8D%B0%EB%AF%B8Youtube%EC%B1%84%EB%84%90HELLOSSAFY

ICO 깃허브\
https://github.com/ico-d103/ico




### 2. 디지털 레터러시 교육을 중심으로한 학급 SNS

개인적으로 디벨롭한 아이디어를 아침 미팅 시간 전, 조원들에게 간단하게 브리핑하였고,
괜찮은 의견이라는 이야기를 들어 미팅에 아이디어를 제시했다.

**but , 서비스가 포함하는 기능들이 너무 많아 서비스의 목적성이 흐려지는 문제가 생겼다.**


이 피드백을 기반으로 디지털 레터러시를 중심으로 잡고 가기엔,
간단히 교보재 정도로 구현이 될 것을 우려하여, 아이디어를 보류하기로 결정.


<br><br>

## 또 새로운 아이디어 (아이데이션 5th)

1. 공동체의식/소속감을 향상시켜줄 수 있는 게임형식의 서비스

> 게임이 소속감을 준다는 점이 모호하다고 생각하여, 다른 방안을 찾기로 하였다.

> 또한, 게임 안에 커뮤니티를 만드는 것만으로도 소속감은 충분하다고 생각하여,
> 부가 기능적인 면으로 추가하기로 하였다.

2. 기존 직업/경제 교육에서 시너지를 낼 수 있는 협업 기능을 추가하자

> 협업은 아이들이 서비스의 재미를 향상시켜줄 수 있는 면과 소속감을 키워준다는 것에서
> 모두 만족하였다.
> 
> 하지만, 협업을 기존 아이디어에 붙이는 방법이 이미 이 전 아이데이션 회의에서 나왔던
> 것 이상의 아이디어가 나오지 않았다.

3. 보드게임을 추가하자.

> 게이미피케이션을 적용한 교육은 아이들과 교사분들에게도 효과적일 수 있고,
> 서비스의 기획과 배경 모두 만족할 수 있는 아이템이다.
> 
> 하지만, ICO의 주식과 비슷한 아이디어가 잘 나오지 않았다.

4. 교보재 편집 툴

> 교보재를 쉽게 편집하고, 이벤트리스너를 교사가 직접 설정할 수 있게 만들어
> 학생들과 쉽게 공유할수 있는 기능까지 만들자는 의견이었다.
> 
> 구현의 기술 난이도와, 배경조사를 진행하였다.


---

## 우리가 하고 싶은 것을 찾자

위 아이데이션 결과, 3,4번의 아이디어 중 투표를 진행하였고,
3번이 압도적인 표 차이로 채택되어 집중적인 디벨롭을 진행하였다.


그 결과, **경매** 라는 키워드를 떠 올리게 되었고,
순조롭게 다음과 같이 디벨롭을 진행하였다.


---

## 경매 아이디어 디벨롭


### **B:D (서비스명 소개)**

"Bidding"은 경매에서 사용되는 용어로, 가격 제시 또는 호가를 의미합니다.

저희 서비스는 초등학생들을 대상으로 하여, 월급, 전략적 투자, 세금, 기부와 같은 실제 경제 상황을 게임화함으로써, 아이들이 경제 개념을 쉽고 재미있게 배울 수 있도록 돕습니다.

이러한 교육적 목표와 어린 타겟층을 고려하여, 우리는 서비스명을 'B:D'로 정했습니다.

이 서비스명은 웃는 얼굴을 상징하며, 아이들이 경제 교육을 즐겁고 긍정적으로 받아들일 수 있도록 의도했습니다.

### 배경

**초등학생 사회/경제/금융 교육 관련 조사**

`조사에 따르면 올해 학생들의 금융 이해력 평균 점수는 46.8점으로, 낙제점 수준인 60점을 크게 밑돌았다`

[금융교육 의무화된 선진국…韓, 초등 금융교육 신설 '국회 표류'[금융 문맹률 낮추자①]](https://www.etoday.co.kr/news/view/2292348)

[[청소년 금융문맹 탈출①] 韓 금융 공교육화 이제 첫발…"선진국선 이미 정규 교과목"](https://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2023102902109963060003&frommobile=1)

**교육과 게이미피케이션의 상관관계**

[기초경제개념교육을 위한 게이미피케이션 개발 및 검증.pdf](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/35a50fee-7c17-4d6d-8c30-12fa52265875/35f2b5b4-287e-4992-acc3-19747727b1a7/%EA%B8%B0%EC%B4%88%EA%B2%BD%EC%A0%9C%EA%B0%9C%EB%85%90%EA%B5%90%EC%9C%A1%EC%9D%84_%EC%9C%84%ED%95%9C_%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%AF%B8%ED%94%BC%EC%BC%80%EC%9D%B4%EC%85%98_%EA%B0%9C%EB%B0%9C_%EB%B0%8F_%EA%B2%80%EC%A6%9D.pdf)

[게이미피케이션, 학생들의 자발적·능동적 수업 참여를 이끌다.](https://if-blog.tistory.com/8589)

### 목적

일정 금액의 월급을 기반으로, 노력을 통해 추가 소득을 벌어들이고(상벌점 제도),
자신의 자산을 전략적으로 투자해서 원하는 상품과 교환하는 활동을 통해 전략적 투자전략 및 수입관리에 관한 경제관념을 자연스럽게 체득할 수 있도록 한다.

부가적인 기능으로, 세금으로 모인 국고 관리 방법에 따라 사회에서의 자산의 흐름을 파악하고, 기부나 사회복지의 개념과의 순환작용에 대해서도 가르칠 수 있다.

---

ver.2

이 서비스는 아이들이 경제 개념을 직관적이고 재미있게 배울 수 있도록 설계되었다.

이 시스템을 통해 아이들은 수입 관리와 전략적인 투자의 중요성을 배우게 된다.

또한, 아이들은 자신의 자산을 어떻게 효율적으로 투자하여 원하는 상품을 얻을 수 있는지를 배우면서, 경제적 의사결정의 기초를 익히게 된다.

아이들은 세금과 국가 예산 관리를 통해 사회 내에서 자산이 어떻게 흐르는지 익힐 수 있다. 이를 통해 기부와 세금의 개념을 배우며, 경제의 순환적인 특성에 대한 이해를 할 수 있다. 이러한 과정들은 아이들이 현실 세계에서 경제 상황을 이해하고 효과적으로 대처하는 능력을 개발하는 데 도움이 될 것이다.

### 타겟

1. 참여자 : 소득 관리와 합리적인 소비, 투자전략 수립을 학습하고자 하는 초등학교 학급.
2. 관리자 : 해당 교육을 진행하고자 하는 선생님.

---

경제의 기본 원리와 실천을 재미있고 상호작용적인 방식으로 배우고 싶은 초등학교 학급.


### 경매

<aside>
💡 화폐단위
1 비드 = 100원

</aside>

<aside>
💡 기본급여(일급) = 10비드 (지각/조퇴 - 5비드 | 결석 - 0비드)
- 기본급여(주급) = 출석일 * 10비드

- (후순위) 상벌점 고려

</aside>

<aside>
💡 자리 우선 선택권
청소구역 우선 선택권
10분 디제잉 권한권
랜덤 뽑기권 - 선생님이 커스텀 가능(ex. 두끼 식사권, 레전더리 알 부화권)

</aside>

<aside>
💡 일반 :
**캐릭터마다 성격을 표현한다 !**

레전더리 :

> 유니콘
> 드래곤

후보

> 강아지
>
>
> 고양이
>
> 토끼
>
> 곰
>
> 호랑이
> 여우
>
> 판다
>
> 0.1% : 박혁거세 (굿)
>

</aside>

### 경매

1. 장/단 기간 경매 형식을 설정하여 경매를 등록할 수 있다.
- 경매 상품, 판매자, 최저가(시작 금액), ~~최고가~~, 기간(미정) 을 설정하여 경매를 등록.
- 관리자가 아닌 사용자가 경매를 등록할 경우, 관리자의 최종 승인이 있어야 한다.
- 학생들이 정한 최저가를 관리자가 승인해줘야 경매 가능하다.
- 경매에 필요한 데이터 :
    - 상품명, 상품이미지, 간단설명, 최저가(시작 금액), 단위
    - 입찰 단위 *1비드, 5비드, 10비드* 등 고정된 단위로 제시 → 입찰자가 원하는 단위로 입찰
- 호가를 안 부르다가, 마지막에 악용해서 눌러버리는 경우 → 해결 방안 모색 필요(시간 연장)?
    - 경매 종료까지 n분 미만 남은 시점일 경우 : 입찰한 순간 남은 시간이 5분이 되도록 시간 연장
    - 경매 종료까지 n분 이상 남은 시점일 경우 : 시간 연장 없이 그대로 경매 진행

todo :

- 참여중인 경매에 새로운 호가가 나오면 사용자에게 알림을 보낸다?
- 누적되기만 한 자산이 많은 경우(경매에 참여하지 않고 주급만 축적하는 경우)

  → 누적 재산에 따른 재산세 징수.


1. 역경매

1. ~~경매에 관한 정보를 구매할 수 있다.~~
- ~~일정 금액을 지불하고, 자신이 선택한 상품의 현재 최고가와 자신이 몇등인지, 최고가와 최저가의 금액 차이 등 정보를 구매할 수 있다.~~

### 소득

1. 일주일에 한 번 기본 소득을 받는다.
- 월급을 받는 조건은 출석이다.

1. 학급내의 규칙에 따른 추가소득을 받을 수 있다(논의 필요).
- 적극적인 학급활동 참여 혹은 선행활동 등에 대한 상점을 추가소득으로 관리자가 분배.

### 세금

1. 경매에 관한 거래는 세금을 징수한다.
- 판매시 00%의 세금을 징수한 금액만 받을 수 있다.
- ~~구매시 00%의 세금을 징수한 금액을 지불해야 한다.~~
- 징수된 세금은 국고로 환원되어, 국채은행에서 관리된다.

1. 국고는 국채은행(국가)에서 관리하며, 기부 혹은 일정 금액이 쌓였을때마다 특정한 이벤트를 열 수 있다.
- 기부 :
    - 일정기간(0일) 동안 월급이 00원 오른다.
    - 사회 분위기가 훈훈해짐으로 인한 긍정효과(보상)를 발생시켜 기부의 선행효과를 체득하도록 유도할 수 있다.
- 이벤트 :
    - 1시간 체육활동 혹은 츄파츕스 제공 등.
    - 국고가 부유해짐으로 인한 긍정효과(사회복지 이벤트)를 발생시켜 세금과 국민 간의 순환 작용을 체득하도록 유도할 수 있다.

### 부가기능(재미요소)

1. 사용자는 자신을 대표하는 캐릭터를 소유할 수 있다.
- 캐릭터는 동물의 형태이며, 두 가지 등급으로 분류할 수 있다.
    - 레전더리 등급 : OO, OO이 해당 등급에 속하며 레전더리 알을 통해서만 부화한다.
    - 일반 등급 : OO, OO이 해당 등급에 속하며 모든 알을 통해 부화가능하다.

1. 사용자의 활동 데이터를 분석한 결과에 따라 캐릭터의 모습을 달리한다.
- 최다 참여횟수에 따른 1,2,3 등 표출 → 달리는 모션 추가.
- 최고 소득금액에 따른 1,2,3 등 표출 → 돈 떨어지는 모션 추가.
