# 아이데이션 4th

## 대주제 논의

- 후보
    
    ### 쓰레기 재활용 교육
    
    - 포인트 활용 ( 길거리 쓰레기를 주우면 ++ , 바른생활 ++)
        - 공병을 상점에 주면 포인트로 환전
        - 분리수거에 따라 포인트 추가
    - 포인트 사용 ( 먹는 것 , 꾸미는 요소 )
    - 분리수거 배출 요일도 고려하기.
    
    `환경교육으로 대주제를 잡고, 위의 기능들은 세부사항으로 들어가면 좋을 것 같음`
    
    ---
    
    ### 역사 교육
    
    - 특정 역사 사건 속으로 들어가서 해당 사건 속에서 어떤 일들이 있었는지 경험할 수 있도록 함.
        - 특정 역사적 사건 속의 1인칭 시점이 되어 해당 시점의 문화, 풍속, 역사적 사건 등을 체험할 수 있도록 함.
    
    `개발자가 해당 시점에 대한 역사적 배경을 정확하게 알 수 있어야 함`
    
    `발생 가능한 사건에 대한 시나리오가 다양하고 구체적으로 짜여있어야 할듯`
    

---

### 경제/직업 교육

> 합리적인 소비 관리를 위한 서비스.
> 
- 각자에게 상황을 가정해줌.
    - 자신의 아이가 4살이라면 → 필요한 물품들이 있을 것, 일정 주기로 들어오는 월급으로 이러한 수입 지출 관리를 어떻게 할 것인지.
    - 수입을 어떤 방식으로 벌어들일 것인지.
    - 일정 기간 동안 반드시 지출해야 하는 내역을 사고, 나머지 금액은 어떻게 지출할 것인지.
- 소속감을 느끼게 해줌으로써 예상 사용자 연령층(초등학생)의 적극적인 참여를 유도할 수 있을듯
    - 서비스 속 자신의 아바타가 성장하는 모습이나 등등을 보여주면서 자신의 미래의 모습 등도 경험할 수 있는 재미 요소 추가 가능.

**기능 :**

1. 각자 직업을 가질 수 있다
    - 직업은 수입원이 된다.
    - 직업에 따라 아이콘 혹은 착장 등을 달리한다.
    - 함께하는 활동에서 직업의 특성을 반영한 역할을 가질 수 있다.
    - ~~고정 수입 이외에 추가 수입을 벌기 위해서 자신의 직업적 특성을 반영한 퀘스트를 수행할 수 있도록 한다.~~

```jsx
1. 건설가 - 미니홈피를 넓힐 때 저렴하게 한다.
2. 요리사 - 식비를 저렴하게 한다.
3. 디자이너 - 옷을 구매할 때 저렴하게 한다.
4. 은행원 - 
5. 소방관
6. 의사
7. 경찰
8. 환경미화원
9. 운동선수
10. 연예인
11. 우체부
12. 농부, 어부
13. 선생님
14. 영화감독
15. 기자
16. 프로그래머
```

1. 지출을 할 수 있다
    - 월별 고정 비용(필수품목 리스트)은 수입에서 고정적으로 빠져나간다.
    - 남은 비용으로 자신의 집을 이사하거나, 인테리어 등을 꾸밀 수 있다.
    - 교육비용을 지불하면 전직할 수 있다.

1. 가정을 이룰 수 있다
    - 친구(실제 사용자)와 논의해서 가정을 이룰 수 있다.
        - 이때, 신혼집, 자녀 수, 재산관리 방식 등을 함께 논의하여 선택할 수 있다.

1. 친구와 소통할 수 있다
    - 우리집으로 초대하기, 친구집으로 가기 등을 통해 친구의 집으로 이동가능하다.
    - 같은 공간에 있는 친구와 채팅형식으로 소통한다.
    - 우체통 방명록.

`직업요소를 체험하게 해주는 부분을 지정하고, 수입을 벌어들이는 형식이면 좋을듯`

`너무 교육쪽에 포커스를 잡기보다, 자연스럽게 학습할 수 있도록 유도하면 좋을듯`

`학생들이 직업쪽에 관한 지식이 생각보다 좁다. 이를 확장시켜 줄 수 있으면 좋을듯`

`직업의 특성을 러프하게 게임 형식으로 풀면 좋을듯`

---

### 소방 교육

- 소화기 핀 뽑고 - 불조절 - … 까지의 모든 단계를 실제로 체험해볼 수 있도록 함.
- 인공호흡(CPR), …

---

## 구체화

### 생애주기별 경제교육(아동기편)

1. 합리적 소비 : 도전, 나의 똑똑한 소비! p.005
2. 노동을 통한 소득 획득과 돈의 가치에 대한 인식 : 우리집 돈은 어디서 생겼을까? p.051

---

## 타겟

넓은 느낌의 학생(초등학생, 중학생, 고등학생)

## 기능(미정)

### 후보1) 디지털 미디어 리터러시 교육

- 주제 탐구 : 미디어 관련 정보 제공, 나와 친구들의 미디어 사용 실태 조사 페이지.
- 미디어 구성요소 탐구 : 제목, 독자, 출처, 내용, 날짜, 사진 등.
- 비판적 이해 사회적 의사소통 : 포털 사이트 정보 조사, 정보 판단(신뢰성, 완전성, 유익성 기준).
- 비판적 이해 자아 표현 사회적 의사소통 : 카드뉴스 제작, 친구들이 만든 카드뉴스 평가하기.

---

1. 문해력을 판단할 수 있는 문제를 제공하고 O/X, 서술형, 단답형, 사지선다 형식으로 문제를 풀 수 있도록 퀴즈형식으로 제공.
2. 회원이 문제 해결한 부분에 대한 결과를 분석해서 개인 페이지에 대시보드 형식으로 표출.
3. 특정 형태의 선플 달기 기능([https://brunch.co.kr/@hwabregas/163](https://brunch.co.kr/@hwabregas/163)).
4. 저작권 관련 의식을 고양시킬 수 있는 컨텐츠 제공.
5. 개인이 게시하는 게시글에 대한 문해력 등을 평가하여 위반글인지 여부를 판단 가능.
6. 가짜뉴스 판별 → 문제형식 : 한 문장식 보여주면서 해당 문장이 옳은 정보인지 아닌지를 판별할 수 있도록 제공.

### 후보2) 경제/직업 교육
