## 240109
### 1. 컨설턴트님과의 미팅

- 1. 경제/직업 교육의 서비스
    - ico라는 8기 프로젝트가 있어서 레퍼런스로 참고해봄
- 2. 디지털 미디어 리터러시 교육
    - - 주제 탐구 : 미디어 관련 정보 제공, 나와 친구들의 미디어 사용 실태 조사 페이지.
    - 미디어 구성요소 탐구 : 제목, 독자, 출처, 내용, 날짜, 사진 등.
    - 비판적 이해 사회적 의사소통 : 포털 사이트 정보 조사, 정보 판단(신뢰성, 완전성, 유익성 기준).
    - 비판적 이해 자아 표현 사회적 의사소통 : 카드뉴스 제작, 친구들이 만든 카드뉴스 평가하기

    - 목적성 얘기가 빠져서 애플리케이션의 뚜렷한 특징이 안보여서 디벨롭이 필요함

### 2. 팀원들과의 회의 끝에 대주제 선정

- 1번의 경제/직업 교육의 서비스를 하기로 함

    - 경매 형식으로 아이들에게 경제적인 관념에 대해서 일깨우게 해주자.

    1. 연세토토 : 장/단기간 경매 형식으로 필요한 쿠폰(ex. 자리우선선택권), 애들도 물품 올릴 수 있음.
    - 최고가/최저가 지정.
    - 중간중간 일정 금액 지불하면, 자기가 선택한 상품 최고가 이런것도 확인 가능, 내가 몇등인지 등 정보 확인 가능.
    - 경매 등록할 때 관리자의 승인이 있어야 한다 → 필터링 역할.
    2. 사용자의 활동 데이터를 분석하여 결과 (ex. 제일 많이 참여한 사람..)에 따라 캐릭터의 모습을 달리한다(ex. 달리는 모션, 시상대 형식 등).
    3. 자신의 캐릭터를 꾸밀 수 있는 옷, 소품 등을 포인트로 구매해서 꾸밀 수 있도록 한다.

### 상품 형태 :

- 관리자(선생님)이 올릴 수 있는 상품(쿠폰) :
    - 자리 우선 선택권.
    - 청소구역 우선 선택권.
    - 10분 디제잉 권한권.
    - 레전더리 알 부화권.
    - 일반 알 부화권.

***

- 정기적으로 월급형식의 돈을 받는다 → 매일 출석시 월급을 받음.
- 경매 참여시 판매/구매할 때마다 세금을 징수한다 → 세금징수 주체는 국가.
- 국고는 국채은행(국가)에서 관리하며, 기부 혹은 일정 금액이 쌓였을때마다 특정한 이벤트를 연다.
    - 기부 : 사회 분위기가 훈훈해져 → 일정기간(3일) 동안 월급이 오름.
    - 이벤트 : 국고가 000원이 되면 국가가 사회복지예산이 늘어나 → 1시간 체육활동 등.


# 서비스 이름: B:D

- "Bidding"은 경매에서 사용되는 용어로, 가격 제시 또는 호가를 의미

- 서비스는 초등학생들을 대상으로 하여, 월급, 전략적 투자, 세금, 기부와 같은 실제 경제 상황을 게임화함으로써, 아이들이 경제 개념을 쉽고 재미있게 배울 수 있도록 돕기로 한다. 

- 이러한 교육적 목표와 어린 타겟층을 고려하여, 우리는 서비스명을 'B:D'로 정함

- 이 서비스명은 웃는 얼굴을 상징하며, 아이들이 경제 교육을 즐겁고 긍정적으로 받아들일 수 있도록 의도했다.


# 배경조사


- 조사에 따르면 올해 학생들의 금융 이해력 평균 점수는 46.8점으로, 낙제점 수준인 60점을 크게 밑돌았다
- [금융교육 의무화된 선진국](https://www.etoday.co.kr/news/view/2292348)
- [韓 금융 공교육화 이제 첫발…"선진국선 이미 정규 교과목"](https://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2023102902109963060003&frommobile=1)

- 교육과 게이미피케이션의 상관관계
- [게이미피케이션, 학생들의 자발적·능동적 수업 참여를 이끌다](https://if-blog.tistory.com/8589)

# 목적

- 일정 금액의 월급을 기반으로, 노력을 통해 추가 소득을 벌어들이고(상벌점 제도),
자신의 자산을 전략적으로 투자해서 원하는 상품과 교환하는 활동을 통해 전략적 투자전략 및 수입관리에 관한 경제관념을 자연스럽게 체득할 수 있도록 한다.

- 부가적인 기능으로, 세금으로 모인 국고 관리 방법에 따라 사회에서의 자산의 흐름을 파악하고, 기부나 사회복지의 개념과의 순환작용에 대해서도 가르칠 수 있다.

# 타겟 

1. 참여자 : 소득 관리와 합리적인 소비, 투자전략 수립을 학습하고자 하는 초등학교 학급.
2. 관리자 : 해당 교육을 진행하고자 하는 선생님.


- 경제의 기본 원리와 실천을 재미있고 상호작용적인 방식으로 배우고 싶은 초등학교 학급.

# 기능

### 1. 경매
- 장/단 기간 경매 형식을 설정하여 경매를 등록할 수 있다.
    - 경매 상품, 판매자, 최저가(시작가), ~~최고가~~, 기간(미정) 을 설정하여 경매를 등록.
    - 관리자가 아닌 사용자가 경매를 등록할 경우, 관리자의 최종 승인이 있어야 한다.
    - 학생들이 정한 최저가를 관리자가 승인해줘야 경매 가능하다.
    - 경매에 필요한 데이터 :
        - 상품명, 상품이미지, 간단설명, 최저가, 단위

### 2. 소득

1. 정기적으로 월급형식의 돈을 받는다.
- 월급을 받는 조건은 출석이다.

1. 학급내의 규칙에 따른 추가소득을 받을 수 있다(논의 필요).
- 적극적인 학급활동 참여 혹은 선행활동 등에 대한 상점을 추가소득으로 관리자가 분배.

### 3. 세금

1. 경매에 관한 거래는 세금을 징수한다.
- 판매시 00%의 세금을 징수한 금액만 받을 수 있다.

- 징수된 세금은 국고로 환원되어, 국채은행에서 관리된다.

1. 국고는 국채은행(국가)에서 관리하며, 기부 혹은 일정 금액이 쌓였을때마다 특정한 이벤트를 열 수 있다.
- 기부 :
    - 일정기간(0일) 동안 월급이 00원 오른다.
    - 사회 분위기가 훈훈해짐으로 인한 긍정효과(보상)를 발생시켜 기부의 선행효과를 체득하도록 유도할 수 있다.
- 이벤트 :
    - 1시간 체육활동 혹은 츄파츕스 제공 등.
    - 국고가 부유해짐으로 인한 긍정효과(사회복지 이벤트)를 발생시켜 세금과 국민 간의 순환 작용을 체득하도록 유도할 수 있다.